#### 20 | 简单和直观，是永恒的解决方案

**使用小的代码块**

一个接口一件事情

#### 23 | 怎么减少内存使用，减轻内存管理负担？

##### 使用更少的内存

减少实例数量

避免不必要的实例

避免使用原始数据类

使用单实例模式

##### 减小实例的尺寸

有两类理想的共享资源，一类是一成不变（immutable）的资源，另一类是禁止修改（unmodifiable）的资源。

#### 26 | 有哪些招惹麻烦的性能陷阱？

JMH基准测试工具

1. Java 的编译器会优化常量字符串的连接，我们可以放心地把长的字符串换成多行；
2. 带有变量的字符串连接，StringBuilder 效率更高。如果效率敏感的代码，建议使用 StringBuilder。String 的连接操作可读性更高，效率不敏感的代码可以使用，比如异常信息、调试日志、使用不频繁的代码；
3. 如果涉及大量的字符串操作，使用 StringBuilder 效率更高；
4. 除非有线程安全的需求，不推荐使用线程安全的 StringBuffer。

##### 内存的泄露

生命周期长的集合，是 Java 容易发生内存泄漏的地方。比如，可以扩张的静态的集合，或者存活时间长的缓存等。如果不能及时清理掉集合里没有用处的对象，就会造成内存的持续增加，引发内存泄漏问题。

静态的集合：

```java
static final List<Object>
         staticCachedObjects = new LinkedList<>();
 
// snipped
staticCachedObjects.add(...);
```

长寿的缓存：

```java
final List<Object>
        longLastingCache = new LinkedList<>();
 
// snipped
longLastingCache.add(...);
```

决这个问题的办法通常是使用 SoftReference 和 WeakReference 来存储对象的引用，或者主动地定期清理。

静态的集合：

```java
static final List<WeakReference<Object>>
        staticCachedObjects = new LinkedList<>();
 
// snipped
staticCachedObjects.add(...);
```

长寿的缓存：

```java
final List<WeakReference<Object>>
        longLastingCache = new LinkedList<>();
 
// snipped
longLastingCache.add(...);
```

未关闭的资源

##### 遗漏的 hashCode

我们使用基于 hash 的集合时，一定要确保集合里的对象，都正确地实现了 hashCode() 和 equals() 这两个方法。

#### 27 | 怎么编写可持续发展的代码？

1. 把无状态数据分离出来，单独提供无状态服务；
2. 把最基本的服务状态封装起来，利用客户端的缓存，实现无状态服务；
3. 小心使用服务状态，编码时要考虑服务状态的规模水平扩张能力。

#### 29 | 编写经济代码的检查清单

##### 怎么编写经济的代码？

**1. 避免过度设计**

我们要从用户的角度出发，知道什么是核心需求，什么是衍生需求，什么是无效需求。

**2. 选择简单直观**

选择最简单，最直观的解决方案。

**3. 超越线程同步**

- 只要满足这三个条件中的一个，我们就不需要线程同步了：使用单线程；不关心共享资源的变化；没有改变共享资源的行为。
- 使用 final
- 减少线程同步时间
- 异步编程

**4. 减少内存使用**

减少实例的数量呢：我们可以使用数据静态化的处理方式（比如枚举类型）、用单实例模式、延迟分配技术等。

减小实例尺寸：我们要尽量减少独占的空间，尽量使用共享的实例。不可变（immutable）的资源和禁止修改（unmodifiable）的资源，是两类理想的共享资源。

**5. 规避性能陷阱**

我们要学会规避一些[常见的性能陷阱](https://time.geekbang.org/column/article/84096)，比如字符串的操作、内存泄露、未正确关闭的资源和遗漏的 hashCode 等。基准测试工具 JMH

**6. 规模扩张能力**

状态数据是影响规模水平扩张能力的最重要的因素。分离无状态数据、提供无状态服务，减少有状态服务的规模，是提升规模水平扩张能力的最佳实践。