#### 程序与程序 （process & program）

- 程序 （program）：通常为 binary program ，放置在储存媒体中 （如硬盘、光盘、软
  盘、磁带等）， 为实体文件的型态存在；
- 程序 （process）：程序被触发后，执行者的权限与属性、程序的程序码与所需数据等都
  会被载入内存中， 操作系统并给予这个内存内的单元一个识别码 （PID），可以说，程
  序就是一个正在运行中的程序。

#### 工作管理 （job control）

- 直接将指令丢到背景中“执行”的 &

```
tar -zpcvf /tmp/etc.tar.gz /etc &
```

- 将“目前”的工作丢到背景中“暂停”：[ctrl]-z

想个情况：如果我正在使用 vim ，却发现我有个文件不知道放在哪里，需要到 bash 环境下进
行搜寻，此时是否要结束 vim 呢？呵呵！当然不需要啊！只要暂时将 vim 给他丢到背景当中
等待即可。 例如以下的案例：

```
[root@study ~]# vim ~/.bashrc

# 在 vim 的一般模式下，按下 [ctrl]-z 这两个按键

[1]+ Stopped vim ~/.bashrc
[root@study ~]# &lt;==顺利取得了前景的操控权！
[root@study ~]# find / -print
....（输出省略）....

# 此时屏幕会非常的忙碌！因为屏幕上会显示所有的文件名。请按下 [ctrl]-z 暂停

[2]+ Stopped find / -print
```

- 观察目前的背景工作状态： jobs


- 将背景工作拿到前景来处理：fg

- 让工作在背景下的状态变成运行中： bg

- 管理背景当中的工作： kill

##### 离线管理问题

​	要注意的是，我们在工作管理当中提到的“背景”指的是在终端机模式下可以避免 [crtl]-c 中断
的一个情境， 你可以说那个是 bash 的背景，并不是放到系统的背景去喔！所以，工作管理
的背景依旧与终端机有关啦！ 在这样的情况下，如果你是以远端连线方式连接到你的 Linux
主机，并且将工作以 & 的方式放到背景去， 请问，在工作尚未结束的情况下你离线了，该工
作还会继续进行吗？答案是“否”！不会继续进行，而是会被中断掉。
​	那怎么办？如果我的工作需要进行一大段时间，我又不能放置在背景下面，那该如何处理
呢？ 首先，你可以参考前一章的 at 来处理即可！因为 at 是将工作放置到系统背景， 而与终
端机无关。如果不想要使用 at 的话，那你也可以尝试使用 nohup 这个指令来处理喔！这个
nohup 可以让你在离线或登出系统后，还能够让工作继续进行。他的语法有点像这样：

```
# 1\. 先编辑一支会“睡着 500 秒”的程序：
[root@study ~]# vim sleep500.sh
#!/bin/bash
/bin/sleep 500s
/bin/echo "I have slept 500 seconds."
# 2\. 丢到背景中去执行，并且立刻登出系统：
[root@study ~]# chmod a+x sleep500.sh
[root@study ~]# nohup ./sleep500.sh &
[2] 14812
[root@study ~]# nohup: ignoring input and appending output to `nohup.out' &lt;==会告知这个讯息！
[root@study ~]# exit
```

#### 程序管理

- ps ：将某个时间点的程序运行情况撷取下来

- 观察系统所有程序： ps aux

- top：动态观察程序的变化

- pstree