# 如何高效学习（一）

### 整体学习策略

#### 什么是整体性学习：

​	整体性学习与机械记忆正好相反。机械记忆就是反复记忆信息，希望以此牢记信息。这是一种糟糕的学习方式。

​	整体性学习是一种学习理论，它更精确、全面地描述了我们大脑是如何工作的。**整体性学习意味着知识的学习并不是孤立的。学习任何知识（概念、定义、公式、问题、观念、理论等）都需要联系。你创造的联系越多，他们就会记得越牢，理解得越好。**

​	机械性学习认为学习就像整理一个个大小不一的盒子，但是学习并不是整理盒子，学习就像编织一张大网。整体性学习者可以将所有东西关联起来，公式并不仅仅是公式，它是一种感觉、一幅图像，你可以将它与天上飞行的超英速飞机联系起来。

整体性学习基于三种主要观点：

1. **结构**
2. **模型**
3. **高速公路**

##### 结构

​	**结构就是一系列紧密联系的知识。**假如你打算学习C++语言编程，你可能已经有了C++语言的知识结构，这个知识结构包含你所知道的所有C++语言知识，是有关C++语言的各种知识及其联系的总和。

​	结构就像你思想中的一座城市。城市中有很多建筑，建筑之间有道理相连。理解就是结构高度发达的结果。知识结构就是你脑袋中的参考地图。建立良好的知识结构就是绘制一份优秀的地图，就是建造一座设计良好的城市。

​	优秀的结构：与很多建筑有数百条公路相连。

​	不好的结构：只与一座建筑有泥泞的小路相连。

##### 模型

​	模型就是简化的结构，它是结构的快照，更为简单和更易存储。模型对于快速学习新概念至关重要。

​	要理解模型是什么，可以想想这本书，本书的模型就是目录，几页目录就概括了本书中数千字。模型有很多形式，但是目标总是同样的：那就是**压缩信息**。

##### 高速公路

​	结构里有很多路将建筑连接在一起，但是光有内部的路并不足以发挥具有整体性大脑的真是力量，因此，你需要增加城市之间的高速公公路，即结构与结构之间的联系。

高速公路能够激发创造力，**“跳出盒子”之外思考。以不曾想过得方式将常人眼里风马牛不相及的专业联系在一起思考。**利用高速公路可以在专业交叉的领域建立新的结构。

##### 成熟的结构

- **感知结构**：图像、声音和情感。这些感觉又互相交织，感知结构是最基本的结构，是其他结构的基础。
- **关系结构**：通过故事、人物以及人物之间的相互作用。
- **基础数学结构**

#### 整体性学习的顺序

1. **获取**	获取就是心虚进入你的眼睛和耳朵，阅读，记笔记以及个人的经历都是获取。获取阶段的三个主要目标：

   1. **简化**：将获取信息中无用的东西尽量删除。
   2. **容量**：获取尽可能多的有用的信息。一年度100本书总比一年度两三本知道的多。
   3. **速度**：30分钟读完一本书比一小时读完效率高。

2. **理解**	理解就是了解信息的基本意思，并放在上下文中联系，这是学习的基本联系。比如我们学习一个新的公式时，到了这个阶段你了解公式怎么来的，它与其他公式的关系，以及怎么样用它来解决外面世界的各种问题

3. **拓展**	**这一步将形成模型、高速公路和广泛的联系，从而获得良好的结构。**拓展才是整体新学习的真正开始。一名整体性学习者对前面提到的公式做怎么做？先去获取，然后理解公式本来的意思，接着拓展它。它或问：公式时怎么来的？公式中的每个成分代的真实含义是什么？公式中的什么成分可以做改变？这种改变会导致结果发生什么样的变化，其他公式与这个公式有什么相同之处，又有什么不同之处。

   拓展的三种主要方式

   - **深度拓展**：知识的背景探究
   - **横向拓展**：横向拓展需要在知识周围建立联系，通常意味着你需要建立模型，在模型与原知识之间建立联系。比如将发生在古希腊的一件事与另一件发生在古代中国的事情联系起来。
   - **纵向拓展**：纵向拓展有相当的难度，也是最有创造性的学习方式。你能将一个公式与一个自然事件相联系吗？想想看地震的预测与八国联军事件有什么相似之处吗？**比喻法和内在化是进行纵向拓展的最好方法。**

4. **纠错**	这阶段要删除那些无效的联系。

5. **应用**	通过比较信息是如何在现实中运行的来进行调整。

6. **测试**	上述阶段每一步都需要测试，测试有助于你迅速找到学习中的问题所在。

   1. 获取阶段的测试--我以前看过或听过这个知识吗？
   2. 理解阶段的测试--我理解知识的含义吗：
   3. 拓展阶段的测试--我知道知识从何而来，与那些知识有联系
   4. 纠错阶段的测试--我产出了那些不恰当的联系吗？
   5. 应用阶段的测试--我将知识用到实际生活中了吗？

#### 信息结构

- **随意信息**

  随意信息一系列事实、日期、定义、或规则。需要死记硬背的知识就是随意信息。使用练习法、挂钩法、压缩法记忆。

- **观点信息**

  观点信息是存在争论的信息。（什么是健康饮食，哪个行业发展前景 更好？）图表法能够帮助你在阅读以后提取出关键思想。

- **过程信息**

  过程信息是教导你怎么样行动的信息。比如讲述如何游泳的知识。学习这类信息最重要的是不断练习。

- **具体信息**

  实际中可以 观察、听到、触到的信息，比如医学上的视、触、叩、听。

- **抽象信息**

  缺少与感官的直接联系。如数学、物理，计算机和化学等。学习抽象信息时，整体性学习优势明显，通过将信息转换为更容易想象的图像 形式，你可以为知识建立广泛的联系。

#### 为什么你的课程枯燥乏味

**学习越是整体性，课程就越生动有趣。**下一次碰到乏味的课程时，你可以将内容与你感兴趣的东西相连。学医时，你是背诵那些文字，还是在想活生生的病人？学习历史时，你看到的仅仅是数字和日期，还是那么多历史人物的鲜活故事？

#### 学习的目标

想要超出知识本身，光有热情还不够，你要寻找各种应用知识的途径，知识因“用”而获得新的意义。**整体性学习中最关键的步骤是将所学的知识运用到实际中去。**