## 非暴力沟通读书笔记

##### 非暴力沟通四个要素：

1观察 2感受 3需要 4请求

##### 非暴力沟通过程：

- 什么是我的观察。
- 我的感受是什么。
- 哪些需要（或价值，愿望）导致那样的感受.
- 为了改善生活，我的请求是什么。

##### 异化的沟通方式：

- 道德评判：对他人的评价实际上翻译了我们的需要和价值观。

- 进行比较：比较也是一种评判。

- 回避责任：

  - 受说不清楚的力量驱使。
  - 我们的个人情况、成长历程、自我形象等。
  - 其他人的行为。
  - 上级的命令。
  - 同伴的压力。
  - 机构的规章制度及政策。
  - 性别角色、社会角色或年龄角色。
  - 无法控制的冲动。

  我们可以用负责的语言代替回避责任的语言。

- 强人所难：我们无法迫使他人按我们的期待生活。

  练习一，观察或评论？

##### 区分观察和评论：

不带评论的观察室人类智慧的最高形式。

##### 体会和表达感受：

区分感受和想法：

建立表达感受的词汇表

练习二 表达感受

##### 感受的根源：

别人的行为可能会刺激我们，弹并不是我们感受的根源。

听到不中听话的四种选择：

1责备自己 2指责他人 3体会自己的感受和需要 4体会他们的感受和需要

##### 非暴力沟通需要：生命健康成长的要素

每个人的基本需要：

1. 自由选择
2. 庆祝
3. 言行一致
4. 滋养身体
5. 玩耍
6. 情谊相同
7. 相互依存

##### 从”情感的奴隶“到”生活的主人“：

第一阶段：情感的奴隶

在这个阶段我们相信自己需要为他人负责，我们认为自己有义务使他们快乐。

第二阶段：面目可憎

在这个阶段，我们发现，为他人的情绪负责，牺牲自己迎合他人，代价实在很大。想到日子过得这么憋屈，我们可能会很恼怒。我们拒绝考虑他人的感受和需要。

第三阶段：生活的主人

在这个阶段，我们乐于互助，我们帮助他们，是出于爱，而不是出于恐惧、内疚或惭愧。那是自由而快乐的行为。此时，我们意识到，虽然我们对自己的意愿、感受和行动负有完全的责任。但我发为他人负责。人与人相互依存，损人无法真正利己。

##### 请求帮助

提出具体的请求，明确谈话的目的。

当对方给与反馈，表达我们的感激，如果对方不愿反馈，倾听他的感受和需要。

了解他人的反应：

1. 对方此时此刻的感受
2. 对方正在想什么
3. 对方是否接受我们的请求

特别是在集体讨论中发言时，我们需要清楚地表明自己的期待。否则讨论可能只是在浪费大家的时间。

一旦人们认为不答应我们就会收到责罚，他们就会把我们的请求看作是命令。

练习四 提出请求

##### 体会他们人的感受和需要

在倾听他人的观察、感受、需要和请求之后，我们可以主动表达我们的理解。询问前，先表达我们的感受和需要。

当我们痛苦得无法倾听他们时，我我们需要：1体会自己的感受和需要 2大声地提出请求 3 换一个环境。

练习五 倾听他们人并给予反馈

##### 倾听的力量

别人生气时，要倾听，不要说“但是”。了解“不”和沉默锁反映的感受和需要。

##### 爱自己

非暴力沟通最重要的应用也许是培养对自己的爱。

自责是尚未满足的需要的可悲表达。如果我们专注于需要释放得到满足以及得到怎么样的满足，我们就更有可能从自我评价中获益。一旦发现自己正在做无益的事情，我们的挑战是如何对需要和价值观保持清醒的认识，以使我们的转变：

1. 符合我们的心愿。
2. 出于对自己的尊重和爱护，而不是出于自我憎恨、内疚或羞愧。

非暴力沟通的忧伤：当我们的行为无法满足自身的需要，我们体会人生的悲哀和内心的渴望。

非暴力沟通的自我宽恕：感到遗憾时，我们试图了解过去的行为所要满足的需要。

当我们拥抱自己的各个方面，并立即他们所反映的需要及价值观，我们活在对自己深深的爱之中。

**不要做任何没有乐趣的事情**。让我们的行动基于对生命的爱，而非恐惧、内疚、羞愧或者义务。

**用“选择做”代替“不得不”**。无论你选择做什么，了解自己为什么要那样做。

深入理解我们的行为的动机：

为了钱，他们的赞同，以及出于恐惧、羞愧或内疚的心理，你做了哪些事情？想一想你为这些事情付出的代价。最危险的行为或许是“因为别人的要求”我们不得不做。

##### 充分表达愤怒

生气的原因在于我们的想法--对他人的评判和指责。

希望他人因为内疚发生改变，就是将刺激和原因混为一谈。

当我们意识到自己的需要。愤怒就转变为服务需要的情感。

表达愤怒的步骤：

1. 停下来。呼吸
2. 留意我们的指责。
3. 体会我们的需要。
4. 表达感受和尚未满足的需要。

一旦意识到他人的感受和需要，我们就会发现彼此相同的人性。

练习把每一个指责都转化为尚未满足的需要。

##### 运用强制力避免伤害

有些情形中，我们没有机会和让人交流，这时，我们也许需要使用强制力来保护自己和他人。我们这样做，是为了避免伤害，而不是为了惩罚他人。

##### 重获生活的热情

专注于我们想要做的，而不是追究错在哪里。体会自己的感受和需要也以释放压力。

##### 表达感激

非暴力沟通表达感激的方式：

1. 对方做了什么事情使我们的生活得到了改善
2. 我们有哪些需要得到了满足
3. 我们的心情怎么样