##### 如何设计更优的分布式锁

数据库实现

zookeeper实现

redis实现

#### 分布式事务

1 XA 规范

2 二阶提交和三阶提交

JTA 是基于 XA 规范实现的一套 Java 事务编程接口，是一种二阶段提交事务。

缺点：

各个资源管理器节点存在阻塞。

可能导致数据不一致。

3 事务补偿机制（TCC）

中间件有 TCC-Transaction。

TCC 分为三个阶段，即 Try、Confirm、Cancel

- Try 阶段：主要尝试执行业务，执行各个服务中的 Try 方法，主要包括预留操作；
- Confirm 阶段：确认 Try 中的各个方法执行成功，然后通过 TM 调用各个服务的 Confirm      方法，这个阶段是提交阶段；
- Cancel 阶段：当在 Try 阶段发现其中一个 Try 方法失败，例如预留资源失败、代码异常等，则会触发      TM 调用各个服务的 Cancel 方法，对全局事务进行回滚，取消执行业务。

缺点：需要编写大量业务性代码，例如Try、Confirm、Cancel 方法；然后，我们还需要为每个方法考虑幂等性。

4 业务无侵入方案——Seata(Fescar)

#### 42 | 如何使用缓存优化系统性能？

##### 前端缓存技术

1 本地缓存

304协商缓存  **Etag & If-None-Match**

强缓存 header :cache-control,Expires

2 网关缓存

CDN

##### 服务层缓存技术

1进程缓存

```java
// 静态常量
public final staticS String url = "https://time.geekbang.org";
//list 容器
public static List<String> cacheList = new Vector<String>();
 //map 容器   
private static final Map<String, Object> cacheMap= new ConcurrentHashMap<String, Object>();

```

Guava Cache 使用 LRU 算法淘汰数据

Ehcache

2 分布式缓存

Redis

##### 数据库与缓存数据一致性问题

如果数据更新比较频繁且对数据有一定的一致性要求，我通常不建议使用缓存

##### 缓存穿透、缓存击穿、缓存雪崩

缓存穿透：缓存空值 布隆过滤算法（BloomFilter）

缓存雪崩 ：采用分散过期时间来解决

##### 44 | 记一次双十一抢购性能瓶颈调优

##### 抢购系统中的性能瓶颈：

1. 商品详情页面

   通过 CDN 和浏览器本地缓存这两种缓存静态页面的方式来实现。

2. 抢购倒计时

3. 获取购买资格

   通常我们可以通过 Redis 分布式锁来控制购买资格的发放。

4. 提交订单
5. 通常我们可以基于 userid 字段来进行 hash 取模，实现分库分表。

5. 支付回调业务操作

   可以基于 MQ 实现业务的异步提交。

##### 性能瓶颈调优：

1 限流实现优化

nginx限流模块:ngx_http_limit_conn_module 和ngx_http_limit_req_module

2 流量削峰

3 数据丢失问题

​		我们可以在写入订单时，同时在数据库写入一条异步消息状态，之后再返回第三方支付操作成功结果。在异步业务处理请求成功后，更新改数据库表中的异步消息状态。

总结：

减少抢购中操作数据库的次数，缩短抢购流程，是抢购系统设计和优化的核心点。



