##### UNIX和Linux中比较重要的设备文件有3个：/dev/console、/dev/tty和/dev/null。

/dev/console
		这个设备代表的是系统控制台。错误信息和诊断信息通常会被发送到这个设备。

/dev/tty
		如果一个进程有控制终端的话，那么特殊文件/dev/tty就是这个控制终端（键盘和显示屏，或键
盘和窗口）的别名（逻辑设备）。

##### 系统调用和设备驱动程序

​		你只需用很少量的函数就可以对文件和设备进行访问和控制。这些函数被称为系统调用，由UNIX
（和Linux）直接提供，它们也是通向操作系统本身的接口。

操作系统的核心部分，即内核，是一组设备驱动程序。它们是一组对系统硬件进行控制的底层
接口。

下面是用于访问设备驱动程序的底层函数（系统调用）。
open：打开文件或设备。
read：从打开的文件或设备里读数据。
write：向文件或设备写数据。
close：关闭文件或设备。
ioctl：把控制信息传递给设备驱动程序。

##### 库函数

为了给设备和磁盘文件提供更高层的接口，Linux发行版（和UNIX）提供了一系列的标准函数库。
它们是一些由函数构成的集合，你可以把它们应用到自己的程序中，比如提供输出缓冲功能的标准I/O
库。库函数的文档一般被放在手册页的第三节，并且库函数往往会有一个与之对应的标准头文件，例
如与标准I/O库对应的头文件是stdio.h。

##### 标准I/O 库

标准I/O库（stdio）及其头文件stdio.h为底层I/O系统调用提供了一个通用的接口。这个库现在
已经成为ANSI标准C的一部分

标准I/O库中的下列库函数：
fopen、fclose
fread、fwrite
fflush-
fseek-
fgetc、getc、getchar
fputc、putc、putchar
fgets、gets
printf、fprintf和sprintf
scanf、fscanf和sscanf

其他流函数
stdio函数库里还有一些其他的函数使用流参数或标准流stdin、stdout和stderr，如下所示。
fgetpos：获得文件流的当前（读写）位置。
fsetpos：设置文件流的当前（读写）位置。
ftell：返回文件流当前（读写）位置的偏移值。
rewind：重置文件流里的读写位置。
freopen：重新使用一个文件流。
setvbuf：设置文件流的缓冲机制。
remove：相当于unlink函数，但如果它的path参数是一个目录的话，其作用就相当于rmdir
函数。

##### 文件和目录的维护

chmod 系统调用
你可以通过chmod系统调用来改变文件或目录的访问权限。这构成了shell程序chmod的基础。

chown 系统调用
超级用户可以使用chown系统调用来改变一个文件的属主。

unlink、link 和symlink 系统调用

你可以使用unlink系统调用来删除一个文件。

mkdir 和rmdir 系统调用
你可以使用mkdir和rmdir系统调用来建立和删除目录。

chdir 系统调用和getcwd 函数
程序可以像用户在文件系统里那样来浏览目录。就像你在shell里使用cd命令来切换目录一样，程
序使用的是chdir系统调用。

##### 扫描目录

我们将介绍下面这几个函数：
opendir、closedir
readdir
telldir
seekdir
closedir

##### 错误处理

​		正如你已经看到的，本章介绍的许多系统调用和函数都会因为各种各样的原因而失败。它们会在
失败时设置外部变量errno的值来指明失败的原因。许多不同的函数库都把这个变量用做报告错误的
标准方法。

错误代码的取值和含义都列在头文件errno.h里，如下所示。
 EPERM：操作不允许。
 ENOENT：文件或目录不存在。
 EINTR：系统调用被中断。
 EIO：I/O错误。
 EBUSY：设备或资源忙。
 EEXIST：文件存在。
 EINVAL：无效参数。
 EMFILE：打开的文件过多。
 ENODEV：设备不存在。
 EISDIR：是一个目录。
 ENOTDIR：不是一个目录。
有两个非常有用的函数可以用来报告出现的错误，它们是strerror和perror。

##### /proc 文件系统